Noura rêve est un film dramatique franco-belgo-tunisien réalisé par Hinde Boujemaa et sorti en 2019.

Il remporte le Tanit d'or lors des Journées cinématographiques de Carthage 2019.
Une mère, Noura (incarnée par Hend Sabri), est confontée à des difficultés financières pour répondre au besoin de sa famille, alors que son époux, délinquant
 récidiviste, est en prison. Elle travaille dans un hôpital et élève tant bien que mal ses trois enfants. Elle rêve de jours meilleurs, avec son amant, et entame une procédure de divorce. Mais lorsque son mari bénéficie d'une libération anticipée, la peur s'installe : l'adultère est, en Tunisie, passible de cinq ans de prison