Star Wars, épisode IX : L'Ascension de Skywalker (Star Wars: Episode IX – The Rise of Skywalker) est un film américain de science-fiction de type space opera coécrit et réalisé par J. J. Abrams, sorti en 2019.

Neuvième opus de la saga Star Wars, il fait suite à l'épisode VIII : Les Derniers Jedi. Colin Trevorrow était attaché à l'écriture et à la réalisation de ce film depuis 2015, jusqu'à son départ en septembre 2017. Lucasfilm a dès lors fait revenir le réalisateur du premier épisode de cette nouvelle trilogie. Ce neuvième et dernier épisode de la saga Skywalker est celui du combat final entre la Résistance et les Sith, emmenés par l'Empereur Palpatine qui a survécu après avoir été projeté dans un puits d'énergie de l'Étoile de la Mort par Dark Vador dans l'épisode VI. Rey qui a poursuivi sa formation de Jedi auprès de Leia Organa, apprend qu'elle est la petite-fille de Palpatine, ce qui explique pourquoi la Force est si puissante en elle. À travers de nombreuses péripéties et son combat avec Kylo Ren, elle va devoir affronter l'Empereur et le vaincre pour ramener la paix dans la galaxie.

Ce neuvième opus est le troisième film de la troisième trilogie Star Wars planifiée et annoncée après l'acquisition de Lucasfilm par la Walt Disney Company en octobre 2012. Il clôt la saga Skywalker, le film prévu pour 2022 n'en faisant pas partie.

L'Ascension de Skywalker atteint le milliard de dollars de recettes mondiales à sa troisième semaine d'exploitation, il est ainsi le 32e plus gros succès du box-office mondial.




